### 动态内存小结 ###
------------------

智能指针让程序员免除徒手 new / delete 的风险，但仍然是具有一定风险的。

除了静态内存和栈内存，我们程序还拥有一个内存池。这部分内存被称作是自由空间（free store）或堆（heap）。程序用堆来存储动态分配（dynamic allocate）的对象 ---> 运行时分配的对象。**动态对象的生存期由程序来控制，也就是由程序员来控制！**然而，确保在正确的时间释放内存是极其困难的。

为了更容易地使用动态内存，新的标准库提供了两种三种智能指针来管理动态对象。

- `shared_ptr` ---> 允许多个指针指向同一个对象，这是用得最多的

- `unique_ptr` ---> 独占所指向的对象

- `weak_ptr` ---> 弱引用，指向`shared_ptr`所管理的对象

**智能指针的实现本质是模板类，它们其实也都是类**。

1. `shared_ptr`类

	最安全的分配和使用动态内存的方法是调用一个`make_shared`的标准库函数。此函数在动态内存中分配一个对象并初始化它，返回指向此对象的`shared_ptr`。
	
		// 指向一个值为42的int的shared_ptr
		shared_ptr<int> p3 = make_shared<int>(42);  
		
		shared_ptr<string> p4 = make_shared<string>(10, '9');
		
		auto p6 = make_shared<vector<string>>();
		
	`shared_ptr`内部实现维护这一个引用计数器（reference count）。无论何时我们拷贝一个`shared_ptr`，计数器机会递增。**当我们给`shared_ptr`赋予一个新值或是`shared_ptr`被销毁，它就会自动释放自己所管理的对象**。
	
		auto r = make_shared<int>(42);
		r = q;   
	我们将r赋予了一个新值，这时候，q的引用计数会递增，r原来的指向的对象的引用计数会递减，而r原来指向的对象已没有引用者时，会自动释放内存。
	
	**将一个`shared_ptr`赋予另一个`shared_ptr`会递增赋值号右侧`shared_ptr`的引用计数，而递减左侧`shared_ptr`的引用计数**。
	
2. `unique_ptr`类
	
	与`shared_ptr`不同，某个时刻只能有一个`unique_ptr`指向一个给定的对象。当`unique_ptr`被销毁时，它所指向的对象也被销毁。当我们定义一个`unique_ptr`时，需要将其绑定到一个new返回的指针上。
	
		unique_ptr<double> p1;
		unique_ptr<int> p2(new int(42));  // p2指向一个值为42的int

	**由于一个`unique_ptr`拥有它指向的对象，因此`unique_ptr`不支持普通的拷贝或赋值操作**。
	
		unique_ptr<string> p1(new string("Hello"));
		unique_ptr<string> p2(p1);        // error：unique_ptr不支持拷贝
		unique_ptr<string> p3;
		p3 = p2;                          // error：unique_ptr不支持赋值
		
		
	**不能拷贝`unique_ptr`的规则有一个例外：我们可以拷贝或赋值一个将要被销毁的`unique_ptr`**。
	
		unique_ptr<int> clone(int p) {   
			return unique_ptr<int>(new int(p));
		}
		
		unique_ptr<int> clone(int p) {  // 返回一个局部对象的拷贝
			unique_ptr<int> ret(new int (p));
			// ...
			return ret;
		}
		
3. `weak_ptr`类
