### 参数绑定总结 ###
------------------

#### 参数绑定的需求 ####
----------------------

对于那种只在一两个地方使用的简单操作，lambda表达式是最有用的。如果我们需要在很多地方使用相同的操作，通常应该定义一个函数，而不是多次编写相同的lambda表达式。类似的，如果一个操作需要很多语句才能完成，通常使用函数更好。

如果lambda的捕获列表为空，通常可以用函数来代替它。但是，对于捕获局部变量的lambda，用函数来替换它就不是那么容易。

于是，我们需要一种方法来解决**如何将函数转换成可调用对象**的方法。

#### 标准库bind函数 ####
-----------------------
C++11的`functional`头文件中，提供了一个`bind`的标准库函数。**可将`bind`函数看作一个通用的函数适配器，它接受一个可调用对象，生成一个新的可调用对象来“适应”原对象的参数列表**。

调用`bind`的一般形式为：

	auto newCallable = bind(callable, arg_list);
	
`newCallable`本身是一个可调用对象；

`arg_list`是一个逗号分隔的参数列表，对应给定的`callable`的参数；

当我们调用`newCallable`时，`newCallable`会调用`callable`，并传递给它`arg_list`中的参数。

`arg_list`中的参数可能包含形如`_n`的名字，其中`n`是一个整数。这些参数是“占位符”，表示`newCallable`的参数的位置。`_1`为`newCallable`的第一个参数，`_2`为第二个参数，以此类推。其实，**可以认为`_1`是可调用对象的第二个参数**，但它是`newCallable`的第一个参数。

如：

	// check_size的函数形式
	bool check_size(const string &s, string::size_type sz)
	{
		return s.size() >= sz;
	}
	
	// 使用bind函数
	auto check6 = bind(check_size, _1, 6);
	
	// 我们可以这样使用
	string s = "hello";
	bool b1 = check6(s);   // check6(s)会调用check_size(s, 6)
	
	// 我们可以在find_if上应用如下版本
	auto wc = find_if(words.begin(), words.end(),
	                  bind(check_size, _1, sz));
	                  
此`bind`调用生成一个可调用对象，将`check_size`的第二个参数绑定到`sz`的值。当`find_if`对`words`中的`string`调用这个对象时，这些对象会调用`check_size`，将给定的`string`和`sz`传递给它。

#### 使用细节 ####
-----------------
1. 使用`placeholders`名字
	
   名字`_n`都定义在一个名为`placeholders`的命名空间中，而这个命名空间**本身定义在`std`命名空间中**。例如`_1`对于的using声明为：
   
   		using std::placeholders::_1;
   		
   	为了方便，可以这样使用：
   	
   		using namespace std::placeholders;
   	其中，`placeholders`命名空间也定义在`functional`头文件中。
   	
2. `bind`参数调整

	假定`f`是一个可调用对象，它有5个参数，则下面对`bind`的调用：
	
		auto g = bind(f, a, b, _2, c, _1);
	则我们用`g(X, Y)`会变成：
	
		f(a, b, Y, c, X)
		
	
3. 绑定引用参数

   与lambda类似，有时对有些绑定的参数我们希望以引用方式传递或是要绑定参数的类型无法拷贝，如：
   
   		for_each(words.begin(), words.end(), 
   		         [&os, c](const string &s) { os << s << c; });
   		         
   我们可以转换成：
   
   		ostream& print(ostream &os, const string &s, char c)
   		{
   			return os << s << c;
   		}
   		
   	由于`bind`拷贝其参数，而我们不能拷贝一个`ostream`。如果我们希望传递给`bind`一个对象而又不拷贝它，就必须使用标准库`ref`函数：
   	
   		for_each(words.begin(), words.end(),
   		         bind(print, ref(os), _1, ' '));
   
   **函数`ref`返回一个对象，包含给定的引用，此对象是可以拷贝的**。标准库中还有一个`cref`函数，生成一个保存`const`引用的类。这两个函数都在头文件`functional`中。