### 多重继承小结
----------------
1. 采用动物园层次来举例，定义一个抽象`ZooAnimal`类保存所有动物园动物的公共信息并提供公用接口，`Bear`类将包含`Bear`科的独特信息，以此类推。`Panda`同时从`Bear`和`Endangered`派生。

		class Bear : public ZonAnimal {
		};
	   
		class Panda : public Bear, public Endangered {
		};
   
   派生类为每个基类（显式或隐式地）指定了访问级别---`public`、`protected`和`private`。对于类可以继承的基类的数目，没有语言强加的限制，但在一个给定的派生列表中，**一个类只能出现一次**。
   
2. 派生类的构造与析构

   派生类构造函数初始化所有基类。像继承单个基类的情况一样，派生类的构造函数可以在构造函数初始化式中给零个或多个基类传递值：
	
	   Panda::Panda(std::string name, bool onExhibit)
	         : Bear(name, onExhibit, "Panda"),
	           Endangered(Endangered::critical) { }
	         
       // 隐式调用Bear的默认构造函数
       Panda::Panda()
	   : Endangered(Endangered::critical) { }
 	       
   **基类构造函数按照基类构造函数在类派生列表中的出现次序调用**。对`Panda`而言，基类初始化的次序是：
   
   `ZooAnimal` ---> `Bear` ---> `Endangered` ---> `Panda`
   
   析构的顺序是**逆序**：
   
   `Panda` ---> `~Endangered` ---> `~Bear` ---> `~ZooAnimal`
   
3. 在单个基类情况下，派生类的指针或引用可以自动转换为基类的指针或引用，对于多重继承也是如此，**派生类的指针或引用可以转换为其任意基类的指针或引用**。如：
	
       void print(const Bear&);
       void highlight(const Endangered&);
       ostream& operator<<(ostream&, const ZooAnimal&);
	   
       Panda ying_yang("ying_yang");
       print(ying_yang);          // ok
       highlight(ying_yang);      // ok
       cout << ying_yang << endl; // ok
 
   但是也会遇到二义性的情况：
     
       void print(const Bear&);
       void print(const Endangered&);
   	   
       print(ying_yang);  // ambiguous

4. 像单继承一样，用基类的指针或引用只能访问基类中定义（或继承）的成员，不能访问派生类引入的成员。当一个类继承于多个基类的时候，那些基类之间没有隐含的关系，不允许使用一个基类的指针访问其他基类的成员。如：

       Bear *pb = new Panda("ying_yang");
       pb->print(cout);  // ok，print是虚函数
       pb->highlight();  // error。Bear中没有highlight接口
       pb->cuddle();     // error。Bear中没有cuddle接口
       delete pb;        // ok。会调用~Panda()。
   
   **将所有基类的析构函数都定义为虚函数，那么，无论通过哪种指针类型删除对象，析构函数的处理都是一致的**。
   
5. 多重继承下的类作用域

   - 多个基类可能导致二义性
   
     假定`Bear`类和`Endangered`类都定义了名为`print`的成员，如果`Panda`类没有定义该成员，则：
  
         ying_yang.print(cout);
     会导致编译错误。
     
     **`Panda`类的派生（它导致有两个名为`print`的成员）是完全合法的。派生只是导致潜在的二义性**。如果没有`Panda`对象调用`print`，就可以避免这个二义性。如果每个`print`调用明确指出想要用哪个版本，也可以避免二义性：
     
         ying_yang.Bear::print(cout);
      
   - 即使两个继承的函数有不同的形参表，也会产生错误。类似地，即使函数在一个类中是私有的而在另一个类中是公有或手保护的，也是错误的。**名字查找总是以两个步骤发生**：首先编译器找到一个匹配的声明（如果声明有二义性就会出错），然后编译器才确定找到的声明是否合法。
