### 拷贝控制的几个关键点 ###
-------------------------
1. 当你编写赋值运算符时，有两点需要记住：
   - 如果一个对象赋予它自身，赋值运算符必须能正确工作
   - 大多数赋值运算符组合了**析构函数**和**拷贝构造函数**的工作
   
   所以当你编写赋值运算符的时候，一定要考虑到**自赋值**的情况。
   
		一个好的模式是先将右侧运算对象拷贝到一个局部临时对象中。
   当拷贝完成后，销毁左侧运算对象的现有成员就是安全的了。一旦左侧运算对象的资源被销毁，就只剩下将数据从临时对象
   拷贝到左侧运算对象的成员中了。
   
   让我们来看一个没有考虑自赋值情况的例子：
   
   		HasPtr& HasPtr::operator=(const HasPtr &rhs)
   		{
   			delete ps;	// 销毁this指针的ps成员
   			ps = new string(*(rhs.ps));
   			i = rhs.i;
   			return *this;
   		}
   	如果`rhs`和`this`是不同对象，以上代码不会发生什么问题。如果`rhs`和`this`是同一个对象的话，则当我们销毁`this`的`ps`成员的同时，其实也就销毁了`rhs`的`ps`成员。如果这时我们再去引用`*(rhs.ps)`则会去访问一个无效内存，产生未定义行为。
   
   所以，正确的做法应该是：**先拷贝`rhs`，再销毁`this`**。
   
   		HasPtr& HasPtr::operator=(const HasPtr& rhs)
   		{
   			auto newp = new string(*(rhs.ps));	   // 先拷贝
   			delete ps;                             // 再销毁
   			ps = newp;
   			i = rhs.i;
   			return *this;
   		}
2. `swap`操作
	
   虽然有内置版本的`swap`操作，但是有些时候，由于类类型中含有指针类型数据成员，我们只需要交换指针即可，而无需拷贝和赋值类对象，这样有助于性能上的提升。
   
   比如：
   
		class HasPtr {
			friend void swap(HasPtr&, HasPtr&);
		};
		
		inline void swap(HasPtr &lhs, HasPtr &rhs)
		{
			using std::swap;
			swap(lhs.ps, rhs.ps);   // 交换指针
			swap(lhs.i, rhs.i);
		}
		
   由于内置对象的交换没有特定版本的`swap`，所以它们会直接调用`std::swap()`。当我们一个函数，需要使用到`HasPtr`的`swap`时，可以这么使用：
   
		void swap(Foo &lhs, Foo &rhs)  // 假如Foo类型有一个HasPtr类型的数据成员h
		{
			using std::swap;
			swap(lhs.h, rhs.h)
		} 
	
   之所以加上`using std::swap`是为了让标准库的`swap`可见，然后进行函数重载的匹配。由于`HasPtr`自己定义了`swap`函数，其匹配程度高于标准库的`swap`函数，所以此时会采用`HasPtr`版本的`swap`函数。
   
   我们在论点1讲了如何去写一个正确的赋值运算符，下面再讲另外一种简单的方法。
   
   **定义了`swap`的类通常用`swap`来定义它们的赋值运算符**。如下所示：
   
   		HasPtr& HasPtr::operator=(HasPtr rhs)
   		{
   			swap(*this, rhs);
   			return *this;
   		}
   		
   	这里需要注意的是：**参数并不是一个引用！**我们将右侧运算对象以穿值方式传递给了赋值运算符。这样，当我们使用了`swap`函数后，原来`this`的指针成员就被copy到了`rhs`中去，而`rhs`成员就copy到`this`中。
   	
   	这样，**当赋值运算符结束时，`rhs`被销毁，也就是说，原来的this数据成员将被销毁**。
	
3. 对象移动