### 虚继承小结
--------------

1. 在多重继承下，一个基类可以在派生层次中出现多次。比如，每个IO库类都继承了一个共同的抽象基类`ios`，库定义了另一个名为`iostream`的类，它同时继承`istream`和`ostream`，可以对流进行读和写。如果IO类型使用常规继承，则每个`iostream`对象可能包含两个`ios`子对象：一个包含在它的`istream`子对象中，另一个包含在它的`ostream`子对象中。从设计的角度来说，这种做法是错误的。


2. C++通过**虚继承（virtual inheritance）**来解决这类问题。虚继承是一种机制，类通过虚继承指出它希望共享其虚基类的状态。**在虚继承下，对给定的虚基类，无论该类在派生层次中作为虚基类出现多少次，只继承一个共享的基类子对象**。共享的基类子对象成为虚基类（virtual base class）。如：

		class istream : public virtual ios { ... };
		class ostream : public virtual ios { ... };
		
		class iostream : public istream, public ostream { ... };
		
3. 通常，每个类只初始化自己的直接基类。在应用于虚基类的时候，这个初始化策略会失败。**如果使用常规规则，则可能会多次初始化虚基类**。**为了解决这个重复初始化问题，在虚派生中，由最低层派生类的构造函数初始化虚基类**。如：


		Bear::Bear(std::string name, bool onExhibit) :
		         ZooAnimal(name, onExhibit, "Bear") { }
		         
		Raccoon::Raccoon(std::string name, bool onExhibit) :
		         ZooAnimal(name, onExhibit, "Raccoon") { }
		         
		         
		Panda::Panda(std::string name, bool onExhibit)
		     : ZooAnimal(name, onExhibit, "Panda"),
		       Bear(name, onExhibit),
		       Raccoon(name, onExhibit),
		       Endangered(Endangered::critical),
		       sleeping_flag(false) { }
		       

   接下来我们看看虚继承情况下怎么构造对象：
   
   		Bear winnie("pooh");     // Bear 来初始化ZooAnimal
   		Raccoon meeko("meeko");  // Raccoon 来初始化ZooAnimal
   		Panda yolo("yolo");      // Panda来初始化ZooAnimal
   		
   当创建`Panda`对象的时候：
   
   a. 首先使用构造函数初始化列表中指定的初始化式构造`ZooAnimal`部分；
   
   b. 接下来，构造`Bear`部分。忽略`Bear`的用于`ZooAnimal`构造函数初始化式列表的初始化式； 
   
   c. 然后，构造`Raccoon`部分，再次忽略`ZooAnimal`初始化式
   
   d. 最后，构造`Panda`部分
   
4. 构造函数与析构函数的执行次序

   如下面这个例子：
   
   		class Character { /* ... */ };
   		
   		class BookCharacter : public Character { /* ... */ };
   		
   		class ToyAnimal { /* ... */ };
   		
   		class TeddyBear : public BookCharacter,
   		                  public Bear, public virtual ToyAnimal { /* ... */ }
   		                  
   		                  
   a. 按声明次序检查直接基类，确定是否存在虚基类；
   
   b. 先构造虚基类，按照声明次序来，先`ZooAnimal`再`ToyAnimal`；
   
   c. 一旦构造了虚基类，就按声明次序调用非虚基类的构造函数；
   
   所以整个过程是：
   
   `ZooAnimal` ---> `ToyAnimal` ---> `Character` ---> `BookCharacter` ---> `Bear` ---> `TeddyBear`
   
   在这里，由对低层派生类的`TeddyBear`指定用于`ZooAnimal`和`ToyAnimal`的初始化式。
   
   **析构函数则按照构造函数调用逆序进行**。